## 12.22

在经历了雅思+期中考+剪片+一系列还债的摧残之后终于新建了文件夹。

对不同文件的分工有了直观理解，尽可能**把一种功能集成在一个文件中**，方便统一管理。比如由App.jsx管理所有页面包括标题与内容在内的布局，避免在App.jsx中调整内容位置、TodoListPage.jsx中调整标题位置等情况。

从用户角度设计了一些逻辑：
1. 改传统“四象限”布局为“三象限”，不重要的事务对其紧急程度不予区分；
2. 可以选择任务的截止时间，截止日期在三天内（非72h，即日历上的三天内）的任务显示为“今天”“明天”“后天”，降低理解成本；
3. 对同一分类中的任务进行排序，优先级排序为未完成>已完成，有ddl>无ddl，ddl紧急>ddl不紧急；

在处理判断紧急程度、排序等问题时频繁用到了**时间戳**，可以通过加减直接判断大小。

在TodoFormPage.jsx中实现了新建与编辑页面的复用，主要思路是使用三目运算符，通过**路由**判断页面用途，显示有区别的内容。


## 12.23

在Tailwind / MUI / 纯CSS中最后选择了Tailwind CSS，因为只需要html的语法在className上修改即可，理解很容易。但是需要记得修改index.css中原有的一些内容，防止被强行覆盖难以排查。

依旧通过**判断路由**，确保“创建任务”的按钮只在首页显示，而不会在原任务的详情界面/正在新建一个任务时不合时宜地出现。

改变了新建与编辑界面的UI，淡化选中时的输入框边缘；选取amber作为网页标志颜色，替代原本起逾期警告作用的红色。

注意，想修改TodoFormPage.jsx的渲染，应该修改TodoForm.jsx的内容。


## 12.24

虽然那会正好不在寝室但是收到了圣诞派送TT...感动中

感觉amber和网页其他的黑白灰配色还是有点割裂,把全局amber替换为了stone。

排查出了index.css中@media (prefers-color-scheme: light)作为层级很高的部分仍然存在未修改的颜色。

优化了一些配色和文字的小细节，包括将每列右上角的总数记录改为未完成数/总数记录：了解到col是一个数组，可以通过filter(条件函数)来筛选内容。

结束web端，明天开始试着写一下从未涉猎的移动端。


## 12.25

RN不同于H5，前者是一套与React Web有相似处的原生APP UI，后者是网页套壳。但由于在RN中渲染画面的不再是浏览器网页，所以标签名、UI框架、API等都需要更换。StyleSheet将替换CSS与Tailwind.

手机上安装expo go，终端安装Expo Router以实现路由功能，安装AsyncStorage存储层。

意外又发现了web的index.css当中 text-decoration: inherit 一行会强制全局none格式，导致已完成任务的linethrough不呈现。

在APP的index.tsx中引入**useSafeAreaInsets**，防止顶部贴边。

RN当中可以通过stopPropagation控制pressable的事件对象部分不参与此跳转，即实现点按卡片除“删除”按钮与复选框外任意地方进入详情页的效果。

安装**DateTimePicker**以便对时间进行操作，先选日期再选时间，防止在安卓端报dismiss错误。其实不是很想用原生picker（因为是和主色调amber完全无关的蓝色，且没办法修改），不过暂时保留。单拎time.ts作为时间处理文件。

由于RN中没有box-shadow，逾期卡片的荧光需要对ios与安卓分开处理。

使用**ScrollView**替换View标签，使页面可以上下滚动展示内容。删除app/(tab)文件夹，去掉底部菜单栏。